---
title: Лин Шесть сигм в государственном секторе
date: 2026-01-29
showHero: true
heroStyle: big
tags: ["training", "Lean Six Sigma"]
description: Краткая история Ассоциации Шесть сигм России
---

В развитых странах, особенно в США технологии Лин Шесть сигм получили широкое распространение в государственном секторе. В таких штатах, как Коннектикут, Вашингтон, Огайо, Айова, Миннесота, Делавэр, а также городах Денвер, Цинциннати, Форт Уэйн, Джэксонвиль и другие приняты программы повышения эффективности на базе Лин Шесть сигм (Lean Government).

Основной целью таких программ является качественный рывок в эффективности государственного аппарата, снижение и издержек и ошибок в работе государственного механизма. Механизмы реализации достаточно просты и эффективны. Это, во-первых, изучение и картирование существующих процессов, что само по себе дает большой эффект, а, во-вторых, борьба с семью классическими видами потерь:

потерями из-за перепроизводства;
потерями времени из-за ожидания;
потерями при ненужной транспортировке;
потерями из-за лишних этапов обработки;
потерями из-за лишних запасов;
потерями из-за ненужных перемещений;
потерями из-за выпуска дефектной продукции.
Самое масштабное внедрение Лин Шесть сигм в государственном секторе было реализовано в Министерстве обороны США. 15 мая 2008 г. заместитель министра обороны США Гордон Инглэнд подписал директиву Министерства Обороны США №5010.42, которая предписывает использование технологии непрерывного совершенствования процессов Lean Six Sigma как одного из приоритетных подходов к поддержанию и улучшению эффективности и производительности процессов Министерства обороны.

Для реализации этой директивы было создано Агентство по бизнес трансформации структур Министерства обороны и Армии США. В сентябре 2011 года функции Агентства были переданы вновь созданной структуре Офису бизнес трансформации (ОБТ) Армии США. За время существования Агентства было реализовано более 10 тысяч проектов совершенствования Лин Шесть сигм, подготовлено 35 тысяч специалистов и получен экономический эффект более 10 миллиардов долларов.

На сегодняшний день лидером в области использования Лин Шесть сигм в Российской Федерации является Республика Татарстан, которая  в 2010 году приняла Долгосрочную целевую программу «Реализация методики «Бережливое производство» в Республике Татарстан на 2012–2013 годы». В 2011 году экономический эффект от внедрения Бережливого производства на предприятиях Республики Татарстан оценивался в десятки миллиардов рублей.
Среди других субъектов РФ, которые планируют внедрить систему эффективности государственных органов, Томская и Иркутская области, Мордовия, Москва и др.
