---
title: Программы сертификации
date: 2026-01-31
showHero: true
heroStyle: background
tags:
  - Ассоциация
  - Lean Six Sigma
  - training
---

{{< lead >}}
**Готовы пройти сертификацию Лин Шесть Сигм?**
Сертификационный  экзамен можно пройти онлайн или в нашем центральном офисе.
Ассоциация Шесть Сигм обеспечивает объективную независимую проверку знаний по Лин Шесть Сигм  с помощью  признанных крупнейшими иностранными и российскими компаниями экзаменов на получение сертификатов «Черный пояс» и  «Зеленый пояс». Запишитесь на  экзамен и сертификацию Ассоциации прямо сейчас на сайте или напрямую у координатора учебных проектов 
{{< /lead >}}

## Программы сертификации
Зеленый пояс Лин Шесть сигм
(Lean Six Sigma Green Belt)
Сертификация
Стоимость: 10 тыс. рублей

Сертифицированный Зеленый пояс Лин Шесть сигм Сертифицированный Зеленый пояс Лин Шесть сигм Ассоциации Шесть Сигм — это профессионал, который задействован в проектах совершенствования не более 40% своего рабочего времени, который хорошо разбирается в основных концепциях и инструментах методологии Лин Шесть сигм, руководит проектами по совершенствованию или выступает в качестве члена команды в рамках сложных проектов под руководством Черного пояса. Зеленый пояс должен обладать глубоким пониманием всех аспектов методологии Лин Шесть сигм, разбираться в предметных областях на всех этапах проекта  DMAIC.
Сертификационный экзамен

Сертификационный экзамен Зеленого пояса Лин Шесть сигм состоит из 100 вопросов, продолжительностью 3 календарных часа, который  проводится в режиме  «закрытая книга». Экзамен содержит около 20 вопросов с множественным выбором из Базы знаний Ассоциации Шесть сигм  по Лин Шесть сигм, которая соответствует международным базам знаний (BOK ASQ).

Требования

Для получения сертификата «Зеленый пояс Лин Шесть сигм» (Lean Six Sigma Green Belt) Ассоциации Шесть сигм кандидаты должны сдать экзамен  и набрать минимум 70%.

Для сдачи экзамена на Зеленого пояса Лин Шесть сигм  не требуется никаких предварительных условий. Для получение сертификата необходимо прислать отчет по одному выполненному проекту по методологии Лин Шесть сигм.

Подготовка

Для тех, кто желает сдать экзамен, рекомендуется, но не обязательно, пройти обучение Лин Шесть сигм у квалифицированного провайдера. 

Сертификация

После успешного  прохождения сертификационного экзамена кандидаты получают сертификат Зеленого пояса Лин Шесть сигм  Ассоциации Шесть сигм (АШС).

Сертификация АШС  бессрочная. Сертифицированному Зеленому поясу выдается сертификат в электронном (PDF) и бумажным виде, который включает номер сертификации, который вносится в Реестр сертификации АШС и дает право использовать логотипы Ассоциации, сертификационные значки,  профессиональное обозначение компетенции в резюме и общедоступных профилях.

Черный пояс Лин Шесть сигм
(Lean Six Sigma Black Belt)
Сертификация
Стоимость: 15 тыс. рублей

Сертифицированный Черный пояс Лин Шесть сигм

Сертифицированный Черный пояс Лин Шесть сигм Ассоциации Шесть Сигм — это профессионал, который посвящает 100% рабочего времени реализации проектов по методологии Лин Шесть сигм, хорошо разбирается в основных концепциях и инструментах методологии Лин Шесть сигм, непосредственно руководит проектами по совершенствованию или курирует проекты зеленый поясов. Черный пояс должен обладать глубоким пониманием всех аспектов методологии Лин Шесть сигм, современных технологиях разработки решений, маркетинга, управления изменениями, разбираться в предметных областях на всех этапах проекта  DMAIC.

Сертификационный экзамен

Сертификационный экзамен Черного пояса Лин Шесть сигм состоит из 150 вопросов, продолжительностью 4 календарных часа, который  проводится в режиме  «закрытая книга». Экзамен содержит около 15 вопросов с множественным выбором из Базы знаний Ассоциации Шесть сигм  по Лин Шесть сигм, которая соответствует международным базам знаний (BOK ASQ и IASSC).

Требования

Для получения сертификата «Черный пояс Лин Шесть сигм» (Lean Six Sigma Black Belt) Ассоциации Шесть сигм кандидаты должны сдать экзамен  и набрать минимум 80%.

Для сдачи экзамена на Черного пояса Лин Шесть сигм  не требуется никаких предварительных условий.

Подготовка

Для тех, кто желает сдать экзамен, рекомендуется, но не обязательно, пройти обучение Лин Шесть сигм у квалифицированного провайдера. 

Сертификация

После успешного  прохождения сертификационного экзамена кандидаты получают сертификат Черного пояса Лин Шесть сигм  Ассоциации Шесть сигм (АШС).

Сертификация АШС  является бессрочной. Сертифицированному Черному поясу выдается сертификат в электронном (PDF) и бумажным виде, который включает номер сертификации, который вносится в Реестр сертификации АШС и дает право использовать логотипы Ассоциации, сертификационные значки,  профессиональное обозначение компетенции в резюме и общедоступных профилях.