---
title: Сертификация Зеленого пояса Лин Шесть сигм
date: 2026-01-31
showHero: true
heroStyle: big
showDate: false
showDateUpdated: false
showReadingTime: false
showWordCount: false
weight: 10
menu:
  main:
    name: Сертификация ЗП
    weight: 30
    parent: Сертификация
    pre: shield
tags:
  - training
  - Lean Six Sigma
description: "Быстрый апгрейд от Green Belt до Black Belt: освойте лидерство, сложный статистический анализ, QFD, управление изменениями и инновационные решения. Получите сертификат Черного пояса и станьте лидером трансформаций в компании."
coursePrice: 40 000
---
{{< lead >}}
**Сертифицированный Зеленый пояс** Лин Шесть сигм Сертифицированный Зеленый пояс Лин Шесть сигм Ассоциации Шесть Сигм — это профессионал, который задействован в проектах совершенствования не более **40% своего рабочего времени**, который хорошо разбирается в основных концепциях и инструментах методологии Лин Шесть сигм, **руководит проектами по совершенствованию** или выступает в качестве члена команды в рамках сложных проектов под руководством Черного пояса. Зеленый пояс должен обладать **глубоким пониманием всех аспектов методологии** Лин Шесть сигм, разбираться в предметных областях на всех этапах проекта  DMAIC.
{{< /lead >}}

### Сертификационный экзамен

Сертификационный экзамен Зеленого пояса Лин Шесть сигм состоит из **100 вопросов**, продолжительностью **3 календарных часа**, который  проводится в режиме  «закрытая книга». Экзамен содержит около 20 вопросов с множественным выбором из Базы знаний Ассоциации Шесть сигм  по Лин Шесть сигм, которая соответствует международным базам знаний (BOK ASQ).

### Требования

Для получения сертификата «Зеленый пояс Лин Шесть сигм» (Lean Six Sigma Green Belt) Ассоциации Шесть сигм кандидаты должны сдать экзамен  и набрать **минимум 70%**.

Для сдачи экзамена на Зеленого пояса Лин Шесть сигм  не требуется никаких предварительных условий. Для получение сертификата необходимо прислать отчет по одному выполненному проекту по методологии Лин Шесть сигм.

### Подготовка

Для тех, кто желает сдать экзамен, рекомендуется, но не обязательно, пройти обучение Лин Шесть сигм у квалифицированного провайдера. 

### Сертификация

После успешного  прохождения сертификационного экзамена кандидаты получают **сертификат Зеленого пояса Лин Шесть сигм  Ассоциации Шесть сигм (АШС**).
Сертификация АШС  бессрочная. Сертифицированному Зеленому поясу выдается сертификат в электронном (PDF) и бумажным виде, который включает номер сертификации, который вносится в Реестр сертификации АШС и дает право использовать логотипы Ассоциации, сертификационные значки,  профессиональное обозначение компетенции в резюме и общедоступных профилях.
